# 端和金

男 | 年龄：33岁  
11年工作经验 | 求职意向：agent应用全栈工程师（偏前端） | 期望薪资：24-30K | 期望城市：南京

## 个人优势

说明：近2份工作非个人意愿主动跳槽。鲜橙科技因2021年破产倒闭离职，舟谱数据因第3波裁员（3波共计裁80%）离职。本人追求稳定发展，诚心诚意，特此说明。

1. 有 React-native、React、Vue、Weex、Angularjs、Angular、Nodejs、JQuery、Jsp 实际项目开发经验，能够同时胜任多端开发。
2. 熟悉前端框架及相应第三方插件包的使用。
3. 了解 Java 后台的运作机制。
4. “代码强迫症”患者，有强烈的代码规范意识。

## 工作经历

### 南京永中软件有限公司｜前端开发工程师｜2022.11-2023.5

- 负责基于 Nodejs 的 cop 项目的技术选型、通用能力封装。
- 负责 wo 项目协同能力模块的技术调研和实现。

### 舟谱数据技术南京有限公司｜前端开发工程师｜2021.05-2022.09

- 参与需求评审，并根据业务需求，撰写设计文档、流程图，并实现技术解决方案。
- 负责完善 UI 设计稿，并 1:1 还原。
- 完成前后端联调，修复测试和验收过程中的 bug，跟踪项目上线。
- 负责 App 的发布和热更新。
- 参与 Web 前端开发规范的制定。
- 参与通用组件库的搭建。
- 负责监测并处理代码监控平台上报的错误，如 Sentry、Umeng、Bugsnag、Fundebug。

### 苏州鲜橙科技有限公司｜移动 Web 前端｜2020.06-2021.04

- 参与需求评审，并根据业务需求及用户反馈，设计并实现技术解决方案。
- 负责移动互联网产品手机端 Android、iOS 的 UI 设计。
- 制定 App 界面的实现标准，输出设计规范及标准。
- 负责维护版本迭代，提高界面的用户体验。

### 苏州艺能软件科技有限公司｜前端工程师｜2018.07-2020.05

**内容：**

- 维护现有网站的功能点，根据新需求设计 UX 与开发。
- 重构网站的部分页面及功能点。
- 运用第三方插件，基于系统元数据，扩展系统功能性。
- 调查新技术，并研究现有项目加入新技术的可行性。

**业绩：**

- 重构了某游戏公司的一系列官方网页。
- 开发了某社交软件（App Store 已上架）。

### 苏州大宇宙信息创造有限公司｜Web 前端｜2014.12-2018.06

- 负责前端画面的设计和作成。
- 负责前端画面操作逻辑的作成。
- 保证前台和后台的连接无误，数据正常通信。
- 负责前台程序的打包及发布。

## 项目经历

### 在线文本编辑器 Web｜前端开发｜2022.11-2023.5

- 技术栈：React、Yjs、WebSocket、Ant Design、SVG。
- 一款基于 MVC 模式，设计并实现的在线 Office Word 文本编辑器。
- 按照微软 OOXML 协议，将 Word 中所有元素通过 SVG 绘制在空白容器中。
- 利用 Yjs 实现协同能力，支持多人同时编辑。
- 利用 WebSocket 实现同步信息能力。

### 协同服务中间件｜Nodejs 开发｜2022.11-2023.5

**内容：**

- 技术栈：Nodejs、WebSocket、Yjs、Redis。
- 作为中间件，利用 WebSocket 能力，实现前端和后端的数据实时同步。
- 利用 Yjs 能力，实现 peer-to-peer 信息的同步。

**业绩：**

- 接入 ts-node，使项目支持 TypeScript 开发，且支持热编译能力。
- 梳理业务流程，绘制流程图，补充项目信息，便于新人学习，降低学习成本。

### WMS_PDA App｜前端开发｜2021.07-2022.09

**内容：**

- 技术栈：React Native、TypeScript、React Navigation。
- 移动端 App，在 WMS 仓库管理系统中起着便捷操作的作用，如入库、出库、上架、报损等。

**业绩：**

- WMS_PDA App 的 React Native 版本从 0.51 成功升级到 0.63，并解决兼容问题。
- WMS_PDA App 集成 Jenkins 打包服务，并推送到钉钉群，实现打包自动化。
- WMS_PDA App 集成 TypeScript、ESLint、Prettier、CommitLint，规范项目。

### 舟普云管家 Web｜前端开发｜2021.06-2022.09

**内容：**

- 技术栈：Umi、React、Dva、MobX。
- 一款面向经销商的，集采购、开单、配送、库存、资金等功能为一体的综合管理系统。
- 主要负责物流配送和库存管理模块，包含出库、入库、配送、签收、盘点、报损等具体功能。

**业绩：**

- 调研并实现 ag-grid 的过滤器功能，解决了因采用虚拟列表而无法使用 Ctrl+F 便捷搜索功能的问题。

### 舟谱云管家 App｜前端开发｜2021.05-2022.09

**内容：**

- 技术栈：React Native、MobX、React Navigation。
- 一款面向经销商的，集采购、开单、配送、库存、资金等功能为一体的综合管理 App。
- App 分三个模块，分别是业务员、仓管、司机，通过登录的账号权限，切换不同的功能模块。
- 主要负责 App 的物流配送和库存管理模块，包含出库、入库、配送、签收、盘点等具体功能。

**业绩：**

- 使用 Decimal.js 重构了仓管模块的数值计算逻辑，避免了 JS 精度丢失问题。
- 集成了基于 TypeScript 的路由类型检查机制，规范 App 路由跳转逻辑。

### WMS 仓库管理系统｜前端开发｜2021.01-2021.04

- 技术栈：Vue、Vue Router、Vuex、iView、Element UI。
- 大型仓库管理系统，主要负责管理仓库商品的采购、上架、出库、运输等流程。
- 处于社区团购整体流程中的仓储部分。

### 迅程物流 App｜前端开发｜2020.06-2021.04

**内容：**

- 技术栈：React Native、React Redux、React Navigation、MobX。
- 通过记录司机实时位置，计算实际配送距离，优化费用结算。
- 通过“一物一码”的形式，跟踪物料流转情况，保护仓库资产。
- 通过签到，规范司机配送流程，提高配送效率。
- 记录物料资产在配送过程中的流转状态，实现物料“零”丢失目标。

**业绩：**

- 完成了 App v2.0 的整体重构工作。
- 设计了一套可高度复用的共通组件，提高了工程效率。

### 迅程速达微信小程序｜前端开发｜2020.11-2020.12

- 通过微信平台，提高司机用户转化率。
- 支持司机主动申请注册，提高用户使用率。
- 将注册申请的审核结果，通过微信小程序及时反馈给用户，提高审核人员的效率和审核准确率。

### 游戏服务管理系统｜前端开发｜2018.07-2020.05

- 技术栈：Angularjs、Nodejs、Grails、Helpshift、Qubble。
- 维护并更新系统既存功能点。
- 配合后端，增加了家长控制功能。
- 根据需求，研究第三方技术库，分析技术可行性，并集成第三方技术库。例如：在原系统上集成了 Helpshift 的 Email 状态合法性判断功能。

### hyntt 手机聊天 App｜前端开发｜2019.04-2019.06

- 技术栈：React Native、React Native Elements、Firebase、PostgreSQL。
- 以用户信息与实时位置为数据基础，根据用户设置的检索条件，筛选出匹配的用户，显示在手机 App 的地图上。
- 用户可以与地图上显示的用户进行即时通信。
- 手机 App 的地图支持热力图（heatmap）。
- 与其他用户的聊天记录，6 小时以后会立即销毁。

### 银行文案审批流程管理系统｜前端开发｜2018.01-2018.06

- 技术栈：Angular5、Java、Oracle。
- 从文案的提出到审批结束各个阶段，可根据需要配置审查人员。
- 进入到每个审批阶段时，以邮件方式通知审查人员，确保流程准确及时。
- 定期提醒审查人员及提案的人员审批确认，减轻在银行的文案提出到作成过程中的资源消耗，进而提高审批流程的效率。

### 文档管理系统｜前端开发｜2015.03-2017.12

- 技术栈：Angularjs、Java、Oracle。
- 以文档管理系统为基础，开发一个通用型文件管理系统（产品）。
- 通过 CMS 修改文件管理系统中的元数据类型，设计并作成不同的属性，实现在表结构不变的前提下，可以适用于不同管理系统的目标。
- 后续项目升级。

## 教育经历

### 金陵科技学院｜本科｜计算机科学与技术｜2011-2015

## 资格证书

- 大学英语四级
- 日语 N4
- 计算机三级
- 计算机二级

## 志愿者经历

### 2013 年南京亚洲青年运动会｜160 小时｜2013.07-2013.08

- 负责开幕式的热场和欢迎仪式。
- 负责亚青会期间，运动员的引导和咨询服务。
- 负责闭幕式的热场和结束仪式。
